دعاء لبس الثوب
الحمدُ للهِ الّذي كَساني هذا (الثّوب) وَرَزَقَنيه مِنْ غَـيـْرِ حَولٍ مِنّي وَلا قـوّة

دعاء لبس الثوب الجديد
اللهم لك الحمد أنت كسوتنيه، أسألك من خيره

دعاء الكرب
لا إله إلا الله العظيم الحليم، لا إله إلا الله رب العرش العظيم، لا إله إلا الله رب السماوات، ورب الأرض ورب العرش الكريم
اللهم رحمتك أرجو فلا تكلني إلى نفسي طرفة عين وأصلح لي شأني كله ، لا إله إلا أنت
لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين
الله الله رب لا أشرك به شيئا

دعاء الهم والحزن
اللهم إني عبدك ابن عبدك ابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك ، عدل في قضاؤك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك ، أو علمته أحداً من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ، ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي.
اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن والعجز والكسل والبخل والجبن ، وضلع الدين وغلبة الرجال.

دعاء قضاء الدين
اللهم اكفنى بحلالك عن حرامك وأغننى بفضلك عمن سواك 

دعاء الريح
اللهم إنى أسألك خيرها، وخير ما فيها، وخير ما أرسلت به، وأعوذ بك من شرها، وشر ما فيها وشر ما أرسلت به. 

دعاء الرعـد
سبحان الله الذي يسبح الرعد بحمده والملائكة من خيفته 

دعاء زيارة القبور
السلام عليكم أهل الديار من المؤمنين والمسلمين، وإنا إن شاء الله بكم لاحقون ويرحم الله المستقدمين منا والمستأخرين، أسأل الله لنا ولكم العافية. 

دعاء نزول االمطر
اللهم صيباَ نافعاَ 

دعاء السفر
اللهم إنا نسألك في سفرنا هذا البر والتقوى، ومن العمل ماترضى ، اللهم هون علينا سفرنا هـذا واطوِ عنا بعده، اللهم أنت الصاحب في السفر، والخليفة في الأهل، اللهم إني أعوذ بك من وعثاء السفر وكآبة المنظر وسوء المنقلب في المال والأهل.
وإذا رجع قالهن وزاد فيهن ـ" آيبون ،تآئبون، عابدون ، لربنا حامدون

دعـاء الخوف من الشــرك
اللهم إني أ عوذ بك أن أشرك بك وأنا أعلم ، وأستغفرك لما لا أعلم 